Exportar dados do Base

Copie uma tabela do Base em uma nova planilha do Calc e em seguida, salve ou exporte os dados para qualquer formato de arquivo suportado pelo Calc.

    Abra o arquivo do banco de dados que contém a tabela de banco de dados a ser exportada. Clique em Tabelas para exibir as tabelas ou clique em Consultas para exibir as consultas.

    Escolha Arquivo - Novo - Planilha.

    Na janela do Base, clique com o botão direito do mouse no nome da tabela a ser exportada. Escolha Copiar no menu de contexto.

    Clique na célula A1 na nova janela Calc e em seguida, escolha Editar - Colar.

Agora você pode salvar ou exportar os dados para vários tipos de arquivos.
Importar dados para o Base
Ícone Nota

Você pode importar arquivos de texto, planilhas e o catálogo de endereços do sistema no modo somente leitura.

Ícone Nota

Quando você importa dados de um texto ou de uma planilha, a primeira linha do arquivo deve conter informações de cabeçalho. A segunda linha do arquivo será a primeira linha de dados. O formato para cada campo da segunda linha determina o formato para toda a coluna. Qualquer informação de formatação da planilha será perdida ao importar para o Base.

Ícone Nota

Por exemplo, para garantir que a primeira coluna seja de texto, você deve se assegurar que o primeiro campo da primeira linha de dados seja texto. Se um campo na primeira linha de dados contém um número, toda a coluna será considerada como números e somente números. Nenhum texto será mostrado naquela coluna.

    Abra um arquivo Base com o tipo de banco de dados desejado.

    Crie um novo arquivo Base usando o Assistente de banco de dados ou abra qualquer arquivo Base existente que não seja somente leitura.

    Abra o arquivo Calc que contém os dados a serem importados para o Base. Você pode abrir um arquivo *.dbf do dBASE ou muitos outros tipos de arquivos.

    Selecione os dados a serem copiados para o Base.

    Você pode inserir uma referência de intervalo como por exemplo A1:X500 na caixa Nome, se não desejar efetuar rolagem.

    Se copiar uma planilha dBASE, inclua a linha superior que contém os dados do cabeçalho.

    Escolha Editar - Copiar.

    Na janela do Base, clique em Tabelas para exibir as tabelas.

    Na janela do Base, escolha Editar - Colar.

    A caixa de diálogo Copiar tabela se abrirá. A maioria dos bancos de dados precisa de uma chave primária, de modo que talvez seja necessário marcar a caixa Criar chave primária.

Ícone Dica

Em sistemas Windows, você pode também arrastar e soltar em vez de copiar e colar. Para banco de dados registrados, você pode abrir o navegador de fonte de dados (pressione as teclas Ctrl + Shift + F4) em vez de abrir a janela do Base.

https://help.libreoffice.org/latest/pt-BR/text/shared/guide/data_im_export.html?&DbPAR=BASE&System=UNIX

Importar e exportar arquivos dBASE

Você pode abrir e salvar dados que estejam no formato de arquivo dBASE (extensão de arquivo *.dbf) no LibreOffice Base ou em um documento de planilha. No LibreOffice Base, um banco de dados dBASE é uma pasta que contém arquivos com a extensão .dbf. Cada arquivo corresponde a uma tabela no banco de dados. As fórmulas e a formatação serão perdidas ao abrir e salvar um arquivo dBASE pelo LibreOffice.
Para importar um arquivo dBASE para um documento de planilha

    Escolha Arquivo - Abrir.

    Localize o arquivo *.dbf a importar.

    Clique em Abrir.

    A caixa de diálogo Importar arquivos dBASE abrirá.

    Clique em OK.

    O arquivo dBASE abre como um novo documento de planilha do Calc.
    Ícone Aviso

    Se desejar salvar o documento de planilha como um arquivo dBASE, não altere ou exclua a primeira linha do arquivo importado, pois ela contém informações necessárias a um banco de dados dBASE.

Para importar um arquivo dBASE para uma tabela de banco de dados

Uma tabela de banco de dados LibreOffice Base na verdade é um vínculo para um banco de dados existente.

    Escolha Arquivo - Novo - Banco de dados.

    Na caixa Nome do arquivo da caixa de diálogo Salvar como, digite um nome para o banco de dados.

    Clique em Salvar.

    Na caixa Tipo de banco de dados da caixa de diálogo Propriedades do banco de dados, selecione "dBASE".

    Clique em Avançar.

    Clique em Procurar.

    Localize o diretório que contém o arquivo dBASE e clique em OK.

    Clique em Criar.

Para exportar uma planilha como um arquivo dBASE

    Escolha Arquivo - Salvar como.

    Na caixa Formato do arquivo, selecione "Arquivo dBASE".

    Na caixa Nome do arquivo, digite um nome para o arquivo dBASE.

    Clique em Salvar.

Ícone Nota

Somente os dados da planilha atual são exportados.

